---
title: 加快保险理赔 人保财险已支付南方强降雨赔款近3亿元
source: https://www.news.cn/money/20250624/6c857ce72c4a429c9160c40493426e15/c.html
---

# 加快保险理赔 人保财险已支付南方强降雨赔款近3亿元

我国南方本轮强降雨仍在持续，中央气象台6月23日早继续发布暴雨蓝色预警，预计广西、湖南、贵州、浙江、江西、云南等地的部分地区，仍有大到暴雨，局地有雷暴大风等强对流天气。

针对恶劣天气，人保财险闻“汛”而动，在人保集团的统一部署下，聚焦民生案件，创新服务举措、实施预赔快赔，助力受灾群众、企业及时恢复正常生产生活。自入汛以来，截至6月22日，人保财险在台风、暴雨灾害中已累计投入人力超5000人次，支付赔款近3亿元。

极速快赔 让保障“跑”在洪水前头

灾害天气面前，快赔预赔体现了人保财险的初心使命和责任担当。人保财险坚持“特事特办、急事急办”原则，畅通理赔绿色通道，优化服务流程，做到“应赔尽赔、能赔快赔、合理预赔”，助力灾区快速恢复生产生活。

在广东肇庆怀集县重灾区，为高效推进水淹车理赔，人保财险推出“全损协议集中签约”。人保财险在服务现场开设6个窗口，5天完成全损车协议超300份，通过集中、高效的服务模式，极大缓解了受灾车主的焦虑，加速理赔进程。作为多年的“人保老粉”，退伍老兵聂先生说：“昨天报案拖车，今天20分钟就办好了理赔，人保真利索。”

在湖南常德市石门县，6月19日客户田先生的车辆在洪水中受损报案，人保财险迅速响应施救、线上定损、签订协议，当日17点42分赔款支付到位。“从索赔到支付到账仅用了40分钟，人保效率让人放心。”田先生说。

上述快赔案例的背后，是人保财险在灾情一线全面启动的“极速快赔”绿色通道和“三免四快”（免气象证明、免现场查勘、免费救援；快救援、快查勘、快定损、快理赔）服务机制，让受灾群众第一时间感受到保险保障的坚实力量。

合理预赔 助力灾后复产重建

在全力做好小案快赔的基础上，人保财险充分发挥“两器”“三网”功能，通过合理预赔，助力政府开展灾害救援、帮助受灾企业和群众快速复产重建。

巨灾保险作为政府救灾体系的重要补充，在本轮暴雨灾害中发挥了重要作用。6月19日，由人保财险广东分公司承保的茂名、肇庆两地巨灾保险，分别完成800万元和1200万元预付赔款支付。两笔资金如同“及时雨”注入地方政府，为万人转移安置、道路抢通、基础设施修复等关键救灾工作提供了有力支持，放大了财政救灾资金的效能，彰显了保险机制在应对巨灾风险中的独特价值。

农业生产是此轮暴雨灾害的重灾区。人保财险聚焦民生，快速完成涉农企业预赔工作。在广东清远，人保财险向受灾严重的英德市某食品有限公司和英德某禽业有限公司东华分公司分别预付10万元和78万元保险赔款。该禽业分公司财务经理马先生紧握支票说：“这轮暴雨，企业初步损失超百万，这笔预赔款真是‘及时雨’，大大缓解了资金压力，让我们能立即启动清洁消杀、设备维护，预计两天内就能恢复生产。”在支付赔款的同时，人保财险还派出专家指导企业加固鸡舍、完善排水系统，将防灾减灾嵌入生产环节，变被动补偿为主动防御。

从“心”出发 构建理赔服务生态圈

灾害天气发生后，人保财险从“心”出发，广泛实施“无差别救援”，进一步扩大保险保障服务边界、领域和群体，构建起温暖专业的理赔服务生态圈。

在湖南张家界，面对暴雨导致的大量涉水车辆理赔报案，人保财险在全域实施“无差别救援”，无论车辆是否由人保承保，都全力施救。仅6月19日，人保财险就累计救援涉水车辆200多台，预计挽回社会面财产损失700余万元。

对于首次出险的新手车主，人保财险理赔专员化身“情感支持站”，耐心解释理赔流程，帮助客户梳理赔付节点，“人保财险连贷款赔付节点都帮我想好了，心里踏实了不少。”一位新车客户说。

在广东肇庆怀集，“人保心服务站”为奋战在救灾一线的消防员、环卫工人以及受灾市民免费提供矿泉水、面包、八宝粥等救急物资。洪水退去，道路淤泥堆积严重。分公司员工又自发组成“抢险清淤护航队”，手持铁锹扫帚，铲除淤泥，搬运倒伏树木，清理杂物，为居民出行和灾后重建“开路”。

极端天气多发，温暖守护不止。人保财险将密织灾害防控网，筑牢安全防护线，以“人民保险、服务人民”的使命初心，守护客户的每一份安心。

